Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Syria er gravkammeret til tidligere president
Hafez al-Assad satt i brann.
Nyhetsbyrået AFP skriver at de har
videoopptak av at opprørssoldater -
- og andre tilskuere ser på at det brenner.
Hafez al-Assad er far til Bashar al-Assad
og ledet Syria fra 1971 til sin død i 2000.
Energiselskapet Lyses prisoversikt viser at
strømprisen skal bli opptil 13 kr per kWt -
- i Sørvest-Norge i morgen. Strømstøtten gjør
at prisen for husholdningene blir 2 kr -
- når den egentlige prisen er 13 kroner.
Men verken hytteeiere eller bedrifter får
strømstøtte, så for dem kan det bli dyrt.
Samarbeidspartiene i bystyret i Bergen er blitt
enige om et bybudsjett for 2025.
De vil bruke 30 millioner kroner mer
enn det byrådet foreslo tidligere i høst.
Likevel kuttes det rundt 300 mill. kr.
Det blir store kutt i sosialhjelp og bostøtte,
mens eiendomsskatten forblir uendret.
Byrådet i Oslo har i dag lagt frem
et nytt forslag for neste års budsjett, -
- samme dag som budsjettet skal vedtas.
I budsjettet er det lagt opp til mindre
eiendomsskatt, mer penger til vei -
- og øremerkede midler til fritidsklubber.
77 nobelprisvinnere fraråder at Robert
F. Kennedy Jr. blir helseminister i USA.
Det er nobelvinnere i hovedsak innen medisin,
kjemi og fysikk som har sendt et skriv -
- til det amerikanske Senatet.
Prisvinnerne mener Kennedy ikke er egnet til
å ha øverste ansvar for amerikaneres helse, -
- fordi han er skeptisk til tradisjonell medisin
og vaksiner.
Tysklands forbundskansler Olaf Scholz har
bedt om mistillitsvotering i Forbundsdagen -
- neste uke. Etter at Fridemokratene gikk ut
av regjeringen i november, -
- har Scholz ledet en mindretallsregjering
med sosialdemokratiske SPD og De grønne.
Hvis det blir flertall, blir det nyvalg 23. feb..
I år melder eksperter om at det blir et kraftig
museår. Sist gang det var museår, var i 2017.
En sommer med mye frukt og bær har gitt
musene rik tilgang på mat, -
- og reproduksjonen har vært stor.
Nå begynner det å bli kaldt, -
- og da kan vi vente at flere mus vil prøve
å komme seg inn i hus og bygninger.
Ny forskning viser at permafrosten i Europas
høyfjell varmes opp raskere -
- enn forskerne tidligere har trodd.
Under Dovrefjell og Jotunheimen tiner nå
100 000 år gammel permafrost.
Det kan føre til økt skredfare i bratte fjellsider,
og at populære alpinsentre må stenge.
I Oslo åpnet i dag fredsprisutstillingen
på Nobels fredssenter.
Årets utstilling viser historien om vinneren
Nihon Hidankyo, -
- en organisasjon for overlevende etter
atombombene i Hiroshima og Nagasaki.
Utstillingen fremmer budskapet om
at atomvåpen aldri igjen må brukes.
Tegnspråknytt er slutt. Ha en fin kveld.